---
title: Privacy Policy
slug: privacy
top_graphic: 4
date: 2019-09-19
lastmod: 2019-12-12
english_is_canonical: 1
---

{{< lastmod >}}

Политика конфиденциальности Let’s Encrypt описывает как мы собираем, используем и раскрываем вашу информацию в трех разных контекстах:

* Когда в качестве Доверяющей стороны вы посещаете веб-сайт, защищенный HTTPS, на котором используется сертификат от Let’s Encrypt,
* Когда вы являетесь Подписчиком, то есть когда вы запрашиваете и используете сертификаты от Let’s Encrypt,
* Когда вы Посетитель веб-сайта Let’s Encrypt, дискуссионного форум сообщества, других веб-страницы сайта letsencrypt.org и сторонних сайтов, на которых Let’s Encrypt управляет учетной записью.

## Доверяющая сторона

Когда вы используете веб-сайт HTTPS или другую службу TLS с сертификатом Let’s Encrypt, ваш браузер (или клиент TLS) может запросить Let’s Encrypt, чтобы проверить, был ли сертификат отозван («запрос OCSP»). Если ваш браузер отправляет запрос OCSP, наши серверы автоматически записывают ваш IP-адрес, браузер и операционную систему во временные файлы журнала сервера. Мы не используем данные из запросов OCSP для создания профилей или идентификации лиц. Временные журналы сервера используются только для оперативных целей и обычно удаляются менее чем за семь дней. Мы можем хранить подмножество журналов сервера в течение более длительных периодов времени для расследования сбоев программного обеспечения или злоупотреблений. Если мы сделаем это, мы удалим все сохраненные журналы, когда закончим расследование. Мы также можем вычислять, сохранять и публиковать сводную информацию из журналов сервера, например, какие сертификаты генерируют наибольший объем запросов. Мы всегда будем стремиться к тому, чтобы такие наборы данных не содержали информацию о действиях идентифицируемых пользователей или устройств.
